dotnet

    Usage: dotnet [options]
    Usage: dotnet [path-to-application]

    Options:
      -h|--help         Display help.
      --info            Display .NET Core information.
      --list-sdks       Display the installed SDKs.
      --list-runtimes   Display the installed runtimes.

    path-to-application:
      The path to an application .dll file to execute.

dotnet -h

    Ferramentas de Linha de Comando do .NET (2.2.300)
    Uso: dotnet [runtime-options] [path-to-application] [arguments]

    Executar um aplicativo do .NET Core.

    runtime-options:
      --additionalprobingpath <path>     Caminho contendo a política de investigação e os assemblies a investigar.
      --additional-deps <path>           Caminho para o arquivo deps.json adicional.
      --fx-version <version>             Versão do Shared Framework instalada a ser usada para a execução do aplicativo.
      --roll-forward-on-no-candidate-fx  Avançar quando nenhuma estrutura compartilhada candidata estiver habilitada.

    path-to-application:
      O caminho para um arquivo .dll de aplicativo a ser executado.

    Uso: dotnet [sdk-options] [command] [command-options] [arguments]

    Executar um comando do SDK do .NET Core.

    sdk-options:
      -d|--diagnostics  Habilitar saída de diagnóstico.
      -h|--help         Mostrar a ajuda da linha de comando.
      --info            Exibir informações do .NET Core.
      --list-runtimes   Exiba os runtimes instalados.
      --list-sdks       Exiba os SDKs instalados.
      --version         Exibir versão do SDK do .NET Core em uso.

    Comandos do SDK:
      add               Adicionar um pacote ou uma referência a um projeto do .NET.
      build             Criar um projeto do .NET.
      build-server      Interagir com servidores iniciados por um build.
      clean             Limpar as saídas do build de um projeto do .NET.
      help              Mostrar a ajuda da linha de comando.
      list              Listar as referências de um projeto do .NET.
      migrate           Migrar um projeto project.json para um projeto do MSBuild.
      msbuild           Executar comandos do MSBuild (Microsoft Build Engine).
      new               Criar um novo projeto ou arquivo do .NET.
      nuget             Fornece comandos adicionais do NuGet.
      pack              Criar um pacote do NuGet.
      publish           Publicar um projeto do .NET para implantação.
      remove            Remover um pacote ou uma referência de um projeto do .NET.
      restore           Restaurar as dependências especificadas em um projeto do .NET.
      run               Criar e executar uma saída de projeto do .NET.
      sln               Modificar os arquivos da solução do Visual Studio.
      store             Armazenar os assemblies especificados no repositório de pacotes do tempo de execução.
      test              Executar testes de unidade usando o executor de testes especificado em um projeto do .NET.
      tool              Instalar ou gerenciar ferramentas que ampliam a experiência do .NET.
      vstest            Executar comandos do VSTest (Microsoft Test Engine).

    Comandos adicionais de ferramentas em pacote:
      dev-certs         Crie e gerencie certificados de desenvolvimento.
      ef                Ferramentas de linha de comando do Entity Framework Core.
      fsi               Iniciar F# interativo / executar scripts F#.
      sql-cache         Ferramentas de linha de comando do cache do SQL Server.
      user-secrets      Gerencie segredos do usuário de desenvolvimento.
      watch             Inicie um observador de arquivo que executa um comando quando os arquivos são alterados.

    Execute 'dotnet [command] --help' para obter mais informações sobre um comando.

dotnet run
dotnet restore
dotnet new

    Uso: new [opções]

    Opções:
      -h, --help          Exibe a ajuda para esse comando.
      -l, --list          Lista os modelos contendo o nome especificado. Se nenhum nome for especificado, listará todos os modelos.
      -n, --name          O nome para a saída que está sendo criada. Se nenhum nome for especificado, o nome do diretório atual será usado.
      -o, --output        Local para colocar a saída gerada.
      -i, --install       Instala uma fonte ou um pacote de modelos.
      -u, --uninstall     Desinstala uma fonte ou um pacote de modelos.
      --nuget-source      Especifica uma origem do NuGet a ser usada durante a instalação.
      --type              Filtra os modelos com base nos tipos disponíveis. Os valores predefinidos são "project", "item" ou "other".
      --dry-run           Exibe um resumo do que aconteceria se a linha de comando fornecida fosse executada, se resultasse em uma criação de modelo.
      --force             Força o conteúdo a ser gerado, mesmo que isso altere arquivos existentes.
      -lang, --language   Filtra os modelos com base na linguagem e especifica a linguagem do modelo a ser criado.


    Modelos                                           Nome Curto         Idioma            Marcas                           
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    Console Application                               console            [C#], F#, VB      Common/Console                   
    Class library                                     classlib           [C#], F#, VB      Common/Library                   
    Unit Test Project                                 mstest             [C#], F#, VB      Test/MSTest                      
    NUnit 3 Test Project                              nunit              [C#], F#, VB      Test/NUnit                       
    NUnit 3 Test Item                                 nunit-test         [C#], F#, VB      Test/NUnit                       
    xUnit Test Project                                xunit              [C#], F#, VB      Test/xUnit                       
    Razor Page                                        page               [C#]              Web/ASP.NET                      
    MVC ViewImports                                   viewimports        [C#]              Web/ASP.NET                      
    MVC ViewStart                                     viewstart          [C#]              Web/ASP.NET                      
    ASP.NET Core Empty                                web                [C#], F#          Web/Empty                        
    ASP.NET Core Web App (Model-View-Controller)      mvc                [C#], F#          Web/MVC                          
    ASP.NET Core Web App                              webapp             [C#]              Web/MVC/Razor Pages              
    ASP.NET Core with Angular                         angular            [C#]              Web/MVC/SPA                      
    ASP.NET Core with React.js                        react              [C#]              Web/MVC/SPA                      
    ASP.NET Core with React.js and Redux              reactredux         [C#]              Web/MVC/SPA                      
    Razor Class Library                               razorclasslib      [C#]              Web/Razor/Library/Razor Class Library
    ASP.NET Core Web API                              webapi             [C#], F#          Web/WebAPI                       
    global.json file                                  globaljson                           Config                           
    NuGet Config                                      nugetconfig                          Config                           
    Web Config                                        webconfig                            Config                           
    Solution File                                     sln                                  Solution                         

    Examples:
        dotnet new mvc --auth Individual
        dotnet new globaljson
        dotnet new --help
        
dotnet sln

    O comando necessário não foi fornecido.
    Uso: dotnet sln [opções] <SLN_FILE> [comando]

    Argumentos:
      <SLN_FILE>   O arquivo de solução no qual a operação ocorrerá. Se não for especificado, o comando pesquisará um arquivo de solução no diretório atual.

    Opções:
      -h, --help   Mostrar a ajuda da linha de comando.

    Comandos:
      add <PROJECT_PATH>      Adicionar um ou mais projetos em um arquivo de solução.
      list                    Listar todos os projetos em um arquivo de solução.
      remove <PROJECT_PATH>   Remover um ou mais projetos de um arquivo de solução.
      
dotnet build MORM.sln

